Docker(докер)-программное обеспечение с открытым исходным кодом применяемое для использования,
тестирования,доставки и запуска веб-приложений в средах с подержкой контейнеризации.
Он нужен для более эфективного использования системы ресурсов ,
быстрого развертования готовых программных,а также для их маштабирования и переноса другие среды с гарантированным сохранением стабильной работы 

Компоненты Docker 
Docker-демон- сервер контейнеров,входящий в состав 
программных средств Docker.Демон управляет
Docker-объектами

Docker-клиент- интерфейс взаимодействия пользователя с Docker-демоном.

Docker-образ -файл,включающий 
зависимости, сведения,конфигурацию для дальнейшего 
развертывания и инициализация контейнера.

Docker-файл- описание правил по сборке
образа,в котором первая строка указывает на базовой 
образ.Последующие команды выполняют копирование
файлов и установку программ для создания 
определенной среды для разработки 

Docker- контейнеры - это легкий,
автономный исполняемый пакет программного 
обеспечения,который включает в себя все необходимое
для запуска приложения:код,среду выполнения,
системные инструменты,системные библиотеки и настройки.

Как работает Docker

Пользователь отдает команду с помощью 
клиентского интерфейса Docker-демону,
развернутому на Docker-хоесте.Например,
скачать готовый образ из реестра
с помощью команды docker pull.Взаимодействие
между клиентом и демоном обеспечивает
REST API.Демон может использовать публичный Docker Hub или частичный реестры.

Что происходит при запуске контейнера

Происходит запуск образа(Docker Image)
Docker Engine проверяет существование
образа.Если образа уже существует локально,
Docker использет его для нового контейнера.
При его отсутствие выполняется скачивание с
Docker Hub.

Создание контейнера из образа.
Разметка файловой системы и добовления слоя
для записи.
Создание сетевого интерфейса.
Поиск и присворение IP-адреса.
Запук указанного процесса.
Запуск ввода/вывода приложения.

InfluxDB

БД временных рядов,исходя из названий представяляют собой системы баз данных,
специально предназначеных для обработки информации,связанной со временем.
Это означает, что для каждой точки,вы можете сохранить, у вас есть связанная с  ней временная метка

Зачем нужны базы данных временных рядов?

При добавлении новых записей в
реляционную БД и при наличиии в таблице 
индексов СУБД будет многократно 
переиндексировать данные для быстрого и
эфективного доступа в ним.Как 
следствие,производительность со 
временем снижается.При этом
увеличвается нагрузка,что приводит к 
трудностям при чтении данных.

База данных врменных рядов
оптимизирована для быстрого приёма
дыннах.Такие системы используют 
индексацию данных,объединенных со временем.
Как следствие,скорость загрузки
не уменьшается со временем и остается 
достаточно стабильной.
